## 새로운 구조와 할인 정책 적용
- 처음으로 돌아가서 정액 할인 정책을 정률% 할인 정책으로 변경해보자.
- FIxDiscountPolicy -> RateDiscountPolicy
- 어떤 부분만 변경하면 되겠는가?
  - AppConfig

이제 할인 정책을 변경해도, AppConfig만 변경하면 된다.
클라이언트 코드인 OrderServiceImpl를 포함해서 **사용 영역**의 어떤 코드도 변경할 필요가 없다.
**구성 영역**은 당연히 변경된다. 구성 역할을 담당하는 AppConfig를 애플리케이션의 공연 기획자로 보면 공연 기획자는 공연 참여자인 구현 객체들을 모두 알아야 한다.


# 전체 흐름 정리

## 새로운 할인 정책 개발
다형성 덕분에 새로운 정률 할인 정책 코드를 추가로 개발하는 것 자체는 문제가 없음.

## 문제점
**클라이언트 코드**인 주문 서비스 구현체도 함께 변경해야함. -> OCP 위반
주문 서비스 클라이언트가 인터페이스인 DisCountPolicy 뿐만 아니라, 구체 클래스인 FixDiscountPolicy도 함께 의존 -> DIP 위반

## 관심사 분리
AppConfig는 애플리케이션의 전체 동작 방식을 구성(config)하기 위해 **구현 객체를 생성**하고, **연결**하는 책임
이제부터 클라이언트 객체는 자신의 역할을 실행하는 것만 집중, 권한이 줄어듬(책임이 명확해짐)

## AppConfig 리팩터링
- 구성 정보에서 역할과 구현을 명확하게 분리
- 역할이 잘 드러남
- 중복 제거

## 새로운 구조와 할인 정책 적용
- 정액 할인 정책 -> 정률% 할인 정책으로 변경.
- AppConfig의 등장으로 애플리케이션이 크게 **사용 영역**과, 객체를 생성하고 **구성하는 영역**으로 분리
- 할인 정책을 변경해도 AppConfig가 있는 구성 영역만 변경하면 됨, 사용 영역은 변경할 필요가 없음.
- 클라이언트 코드인 주문 서비스 코드도 변경 X


# 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙 적용
## SRP
> 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.

- 클라이언트 객체는 직접 구현 객체를 생성하고, 연결하고, 실행하는 다양한 책임을 가지고 있음.
- SRP 단일 책임 원칙을 따르면서 관심사를 분리함.
- 구현 객체를 생성하고 연결하는 책임은 AppConfig가 담당
- 클라이언트 객체는 실행하는 책임만 담당

## DIP
> 프로그래머는 "추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다."

- 새로운 할인 정책을 개발하고, 적용하려고 하니 클라이언트 코드도 함께 변경해야 했다. 왜냐하면 기존 클라이언트 코드는 DIP를 지키며 DiscountPolicy
  추상화 인터페이스에 의존하는 것 같았지만, FixDisCountPolicy 구체화 구현 클래스에도 함께 의존했다.
- 클라이언트 코드가 DiscountPolicy 추상화 인터페이스에만 의존하도록 코드를 변경했다.
- 하지만 클라이언트 코드는 인터페이스만으로는 아무것도 실행할 수 없다.
- AppConfig가 FixDiscountPolicy 객체 인스턴스를 클라이언트 코드 대신 생성해서 클라이언트 코드에 의존관계를 주입했다. 이렇게해서 DIP원칙을 따르면서 문제 해결

## OCP
> 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.

- 다형성 사용하고 클라이언트가 DIP를 지킴
- 애플리케이션을 사용 영역과 구성 영역으로 나눔.
- AppConfig가 의존관계를 FixDiscountPolicy -> RateDiscountPolicy로 변경해서 클라이언트 코드에 주입하므로 클라이언트 코드는 변경하지 않아도 됨.
- **소프트웨어 요소를 새롭게 확장해도 사용 영역의 변경은 닫혀 있다!**

# IoC, DI, 그리고 컨테이너

## 제어의 역전 IoC(Inversion of Control)
- 기존 프로그램은 클라이언트 구현 객체가 스스로 필요한 서버 구현 객체를 생성하고, 연결하고, 실행한다. 한마디로 구현 객체가 프로그램의 제어 흐름을 스스로 조종했다.
- 반면에 AppConfig가 등증한 이후에 구현 객체는 자신의 로직을 실행하는 역할만 담당한다. 프로그램의 제어 흐름은 이제 AppConfig가 가져간다. 에를 들어서
  OrderServiceImpl은 필요한 인터페이스들을 호출하지만 어떤 구현 객체들이 실행될지 모른다.
- 프로그램에 대한 제어 흐름에 대한 권한은 모두 AppConfig가 가지고 있다. 심지어 OrderServiceImpl 도 AppConfig가 생성한다. 그리고 AppConfig는
  OrderServiceImpl이 아닌 OrderService 인터페이스의 다른 구현 객체를 생성하고 실행할 수도 있다.
- 이렇듯 프로그램의 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 것을 제어의 역전 IoC(Inversion Of Control)이라고 한다.

## 프레임워크 vs 라이브러리
- 프레임워크가 내가 작성한 코드를 제어하고, 대신 실행하면 그것은 프레임워크가 맞다.(Junit)
- 반면에 내가 작성한 코드가 직접 제어의 흐름을 담당한다면 그것은 프레임워크가 아니라 라이브러리다.

## 의존관계 주입 DI d(Dependency Injection)
- OrderServiceImpl은 DiscountPolicy 인터페이스에 의존한다. 실제 어떤 구현 객체가 사용될지는 모른다.
- 의존관계는 **정적인 클래스 의존 관계와, 실행 시점에 결정되는 동적인 객체(인스턴스) 의존 관계**등을 분리해서 생각해야 한다.

**정적인 클래스 의존관계**
> 클래스가 사용하는 import코드만 보고 의존관계를 쉽게 판단할 수 있다. 정적인 의존관계는 애플리케이션을 실행하지 않아도 분석할 수 있다. 
> OrderServiceImpl은 MemberRepository, DiscountPolicy에 의존한다는 것을 알 수 있다.
> 그런데 이러한 클래스 의존관계 만으로는 실제 어떤 객체가 OrderServiceImpl에 주입 될지 알 수 없다.

**동적인 객체 인스턴스 의존 관계**
> 애플리케이션 실행 시점에 실제 생성된 객체 인스턴스의 참조가 연결된 의존 관계다.

- 애플리케이션 **실행 시점(런타임)**에 외부에서 실제 구현 객체를 생성하고 클라이언트에 전달해서 클라이언트와 서버의 실제 의존관계가 연결 되는 것을 **의존관계 주입**이라고 한다.
- 객체 인스턴스를 생성하고, 그 참조값을 전달해서 연결된다.
- 의존관계 주입을 사용하면 클라이언트 코드를 변경하지 않고, 클라이언트가 호출하는 대상의 타입 인스턴스를 변경할 수 있다.
- 의존관계 주입을 사용하면 정적인 클래스 의존관계를 변경하지 않고, 동적인 객체 인스턴스 의존관계를 쉽게 변경할 수 있다.

## IoC 컨테이너, DI 컨테이너
- AppConfig처럼 객체를 생성하고 관리하면서 의존관계를 연결해 주는 것을 IoC컨테이너 또는 **DI 컨테이너**라 한다.
- 의존관계 주입에 초점을 맞추어 최근에는 주로 DI 컨테이너라 한다.
- 또는 어셈블러, 오브젝트 팩토리 등으로 불리기도 함.

## 스프링 컨테이너
- ApplicationContext 를 스프링 컨테이너라 한다.
- 기존에는 개발자가 AppConfig를 사용해서 직접 객체를 생성하고, DI를 했지만, 이제는 스프링 컨테이너를 통해 사용
- 스프링 컨테이너는 @Configuration 이 붙은 AppConfig를 설정(구성)정보로 가져온다. @Bean이라 적힌 메서드를 모두 호출해서 반환된 객체를 스프링 컨테이너에 등록
  -> 이렇게 스프링 컨테이너에 등록된 객체를 **스프링 빈**이라 한다.
- 스프링 빈은 @Bean이 붙은 메서드 명을 스프링 빈의 이름으로 사용한다.
- 이전에는 개발자가 필요한 객체를 AppConfig를 사용해서 직접 조회했지만, 이제부터는 스프링 컨테이너를 통해서 필요한 스프링 빈(객체)를 찾야아 한다.
 스프링 빈은 applicationContext.getBean()메서드를 사용해서 찾을 수 있다.
- 기존에는 개발자가 직접 자바코드로 모든 것을 했다면 이제부터는 스프링 컨테이너에 객체를 스프링 빈으로 등록하고, 스프링 컨테이너에서 스프링 빈을 찾아서 사용하도록 변경되었다.

- 코드가 약간 더 복잡해진 것 같은데, 스프링 컨테이너를 사용하면 어떤 장점이 있을까?