# 컴포넌트 스캔과 의존관계 자동 주입 시작하기
### 컴포넌트 스캔
컴포넌트 스캔 사용하려면 @ComponentScan 을 설정정보에 넣어준다.
@Component Annotation이 붙은 클래스를 스캔해서 스프링 빈으로 등록한다.
@Bean을 사용할 이유가 없다.
@Configuration이 붙은 설정도 자동으로 등록되어서 excludeFilter 사용!
스프링 빈의 기본 이름은 클래스명을 사용하되 맨 첫글자는 소문자를 사용
ex) MemberServiceImpl -> memberServiceImpl
직접 지정 -> @Component("memberService2")
### 의존관계 자동 주입 @AutoWired
스프링 컨테이너가 자동으로 해당 스프링 빈을 찾아서 주입한다.
타입이 같은 빈을 찾아서 주입한다.
getBean(MemberRepository.class)와 동일하다고 이해하면 된다.
## 탐색 위치와 기본 스캔 대상
### 탐색할 패키지의 시작 위치 지정
@ComponentScan - 
    basePackages = { "hello.core", "hello.service"}
    basePackagesClasses = AutoAppConfig.class
basePackages : 탐색할 패키지의 시작 위치를 지정한다. 
이 패키지를 포함해서 하위 패키지를 모두 탐색
지정하지 않으면 @ComponentScan 이 붙은 설정 정보 클래스의 패키지가 시작 위치가 된다.
- 관례 : 프로젝트 root


### 컴포넌트 스캔 기본 대상
컴포넌트 스캔은 @Component 뿐만 아니라 다음과 같은 내용들도 추가로 대상에 포함함.
- @Component : 컴포넌트 스캔에서 사용
- @Controller : 스프링 MVC 컨트롤러에서 사용
- @Service : 스프링 비즈니스 로직에서 사용
- @Repository : 스프링 데이터 접근 계층에서 사용
- @Configuration : 스프링 설정 정보에서 사용

> 참고 : 사실 애노테이션에는 상속관계가 없다. 그래서 이렇게 애노테이션이 특정 애노테이션이 들고 있는 것을 인식할 수 있는 것은 자바가 아닌 스프링의 기능

컴포넌트 스캔의 용도 뿐만 아니라 다음 애노테이션이 있으면 스프링은 부가 기능을 수행한다.
- @Controller : 스프링 MVC Controller로 인식
- @Repository : 스프링 데이터 접근 계층으로 인식하고, 데이터 계층의 예외를 스프링 예외로 변환해준다.
- @Configuration : 앞서 보았듯이 스프링 설정 정보로 인식하고, 스프링 빈이 싱글톤을 유지하도록 추가 처리를 한다.
- @Service : 사실 @Service 는 특별한 처리를 하지 않는다. 대신 개발자들이 핵심 비즈니스 로직이 여기에 있겠구나라고 비즈니스 계층을 인식하는데 도움이 된다.

> 참고 : useDefaultFilters 옵션은 기본으로 켜져있는데, 이 옵션을 끄면 기본 스캔 대상들이 제외된다.

## 필터
- includeFilters : 컴포넌트 스캔 대상을 추가로 지정한다.
- excludeFilters : 컴포넌트 스캔 대상에서 제외할 대상을 지정한다.
```java
@Configuration
  @ComponentScan(
      includeFilters = @Filter(type = FilterType.ANNOTATION, classes = MyIncludeComponent.class),
      excludeFilters = @Filter(type = FilterType.ANNOTATION, classes = MyExcludeComponent.class)
  )
```
### FilterType 옵션
- ANNOTATION : 기본값, 애노테이션을 인식해서 동작한다.
  - ex) org.example.SomeAnnotation
- ASSIGNABLE_TYPE : 지정한 타입과 자식 타입을 인식해서 동작한다.
  - ex) org.example.SomeClass
- ASPECTJ: AspectJ 패턴 사용
  - ex) org.example..*Service+
- REGEX: 정규표현식
  - ex) org\.example\.Default.*
- CUSTOM: TypeFilter 이라는 인터페이스를 구현해서 처리
  - ex) org.example.MyTypeFilter
## 중복 등록과 충돌
컴포넌트 스캔에서 같은 빈 이름을 등록하면 어떻게 될까?
1. 자동 빈 등록 vs 자동 빈 등록
2. 수동 빈 등록 vs 자동 빈 등록

### 자동 빈 등록 vs 자동 빈 등록
- 컴포넌트 스캔에 의해 자동으로 스프링 빈이 등록되는데, 그 이름이 같을 경우 스프링이 오류를 발생시킴.
  - 'ConflictingBeanDefinitionException' 예외 발생

### 수동 빈 등록 vs 자동 빈 등록
이 경우 수동 빈 등록이 우선권을 가진다.
(수동 빈이 자동 빈을 오버라이딩 해버린다.)
*수동 빈 등록시 남는 로그*
```java
Overriding bean definition for bean 'memoryMemberRepository' with a diffrent definition: replacing
```
스프링 부트에서는 수동 빈 등록, 자동 빈 등록 오류시 에러를 띄워준다.

```java
The bean 'memoryMemberRepository', defined in class path resource[hello/core/AutoAppConfig.class], 
could not be registered. A bean with that name has already been defined in file 
    [/Users/junghyeon-u/Desktop/inflearn/core/build/classes/java/main/hello/core/member/MemoryMemberRepository.class] 
    and overriding is disabled.
```